
# 离线语音交互设计指南

> 通过本篇文章你将了解到：
- 如何选择用户体验良好的唤醒词、命令词、提示语

## 唤醒词、命令词、提示语的选择

### 唤醒词设计

唤醒词相当于设备的名字，当用户与设备交互时，选唤醒设备，再说出对应指令。

在设计唤醒词时，我们建议在保障品牌特性的前提下，遵循以下原则：
1. 一般建议4~6个字，4个字最佳。唤醒词过短容易导致误唤醒，过长不利于用户记忆。
2. 为了避免过高的误唤醒率，唤醒词不宜过多，最好不要超过3个。
3. 尽量避免常用词，选用不常说的词作为唤醒词，能有效降低甚至避免误唤醒。如：小姐姐，下一首，继续播放等；
4. 避免选择重复的字，如：AABB（天天宝宝），ABAB（小美小美），AABC（天天宝贝）的格式。
5. 避免连音或近音，如：“语音语义”，“叮咚叮咚”。
6. 建议选择音节较长的字，不要选择音节很短的字，避免无声母的字，如：“安”字。
7. 选取的字要发音清晰、能量响度高、开口度大，最好带有爆破音，如：“胖”字、“开”字等。选取能量高的字，更易唤醒。
    - 声母推荐选择包含爆破音声母的音节，如 p、b、t、d、k、g 等，可以提高发音能量。
    - 韵母推荐选择大口型、开口音的韵母，如 a、ai、an、ian、ao、ang，避免 e、i、en、in 等。如：“开”、“嵌”、“跑”等字质量比较好，“妮”、“了”、“敏”、“星”等字质量比较差。
    - 韵母是复韵母，如 ai、ei、ao、ou、ia、ie、ua、uo、üe、iao、iou、uai、uei 等，这样的字质量较好。

优秀唤醒词示例：“凯越在线”，“小美空调”，“小唱同学”

:::info 说明
不建议使用的唤醒词，不是不能用。但是效果较差，且效果优化的投入产出比低。
:::

### 命令词设计

在设计命令词时，从用户体验角度考虑，请优先考虑以下原则：
1. 符合用户的语言习惯，命令词内容具体直接，符合用户常用的说法。
2. 尽量避免泛化。因为离线命令词受数量限制，无法做到极致泛化。若命令词做了部分泛化，用户无法记住泛化规则，容易出现未被覆盖的说法，从而造成操作不成功。若一定需要泛化，请保证能够向用户清晰传达便于记忆的泛化规则。
3. 对于相反的操作，建议选择句式和说法符合用户直觉的反义词。如“调高温度”，对应“调低温度”，而不要选择“降低温度”或“减小温度”。
4. 尽量避免出现子串。如：“十六度”和“二十六度”，词之间的字存在包含关系，在识别时就容易互相串扰，可以改成“调到十六度”和“调到二十六度”进行优化。

除以上原则外，当一个操作有多个命令词时，我们建议用以下原则进行择优选择
1. 优先选择声韵母区分度大的词。
2. 尽量避免选择无声母的词，如“二”。
3. 尽量避免词中汉字声调都是`第一声`和`第二声`；
4. 尽量避免以数字开头
5. 尽量避免读音不明的词，如“ECO模式”，用户无法准确知道应该按照单词读法还是字母读法。
6. 字数不宜过长，建议在3-6个字之间，最好是4个字。

:::tip 推荐词表
为了达到最佳的语音交互效果，请在设计命令词的时候尽量使用推荐的 【[中文推荐3000词表（点击下载）](https://open.listenai.com/resource/open/doc_resource%2F%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%8C%87%E5%8D%97%2F%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%8E%A8%E8%8D%903000%E8%AF%8D%E8%A1%A8.xlsx)】
:::

### 回复语设计

在设计回复语时，提示语需达到以下目的（按优先级排序）：
1. 让用户明确知道设备确实听清楚了用户说的话。
2. 让用户清晰地知晓设备当前的状态或刚才所做的操作。
3. 让用户在交互过程中加深对命令词的记忆。
4. 让用户感受到智能和人情味，向用户传达品牌调性。

所以我们建议以下原则：
1. 回复语设计要自然，符合用户对话习惯，推荐适当带些情绪温度。如：应答语“睡眠已开”和“已打开睡眠功能，请注意盖被子，小心着凉”，后者更能体现人情味。
2. 回复语不要过长，避免引起用户方案。一般我们建议提示语不要超过20个字。
3. 回复语与命令词要一一对应，增强用户记忆点和反馈体验。如：命令“打开睡眠模式”，回复“已打开静音模式”，即使功能上睡眠模式和静音模式一致，但这样的应答语会造成用户误解。

